+++
categories = ["category", "subcategory"]
date = "2018-01-07T14:05:18+00:00"
draft = true
keywords = ["tech"]
tags = ["Ma Vie"]
title = "J'suis pas ton amie"

+++
Dans une couple de semaine, ça va faire 1 an que j'ai quitté le marché du travail. Quand j'ai quitté, j'étais plus dans un état psychologique et physique pour gérer mon stress et ma santé. J'voyais ça dégringoller comme quand tu tiens quelque chose de gluant dans tes mains pis que tout-à-coup, il t'échappe; t'as beau essayer de l'rattrapper, il fait juste glisser et glisser encore. 

J'crois que j'ai pas eu beaucoup de chance pour mes environnements de travail. Mais j'blâmerai pas tout la dessus; j'crois aussi que j'ai une part de responsabilité pour que j'ai vécu l'enfer que j'ai vécu à deux places. Je sais que j'ai d'la difficulté avec les relations sociales. J'vis dans deux extrêmes: parfois j'suis trop naïve, pis d'autre fois, j'ai aucunement confiance. 

Ma première vraie job, c'était comme vendeuse et technicienne de lab chez Astral Photo. Maudit que j'ai aimé ça. On était une belle équipe mixte et on savait se parler. J'avais une belle relation avec mes collègues autant femmes que hommes. Sauf avec ma gérante. C'était pas une mauvaise relation comme telle. Mais elle me sous-estimait beaucoup. J'trouvais ça triste parce qu'elle me donnait jamais la chance de prouver que j'pouvais être une bonne vendeuse. On a changer de gérance à un moment donné et on a eu un homme, Pierre, qui a vu un potentiel en moi. Il m'a donner le champ libre pour faire d'la vente. Cette période des fêtes là, je magasin a vu des records de vente. J'me souviens avoir fait un dépot de près de 25000$ un soir. Maudit que j'étais fière. J'étais pas ami(e)s avec personnes, mais aller au travail était pas une torture. J'aimais ma job.

J'ai été très naïve durant ma première expérience dans l'domaine d'la couture. Faut dire que mon estime de moi était déjà pas à son fort. J'ai fait la gaffe de m'faire 'amie' avec ma boss. J'ai payé cher ces 5 ans là. On était juste nous deux, donc c'est sur que j'pouvais pas m'obstiner avec personne d'autre. Le seul problème c'est que j'avais vraiment pas d'colonne. J'me suis laisser piétinné jusqu'à devenir le fantôme de moi. L'anxiété était tellement intense que j'ai fais deux fausses-couches entre Juin et Septembre 2009. J'me faisais du mal. J'me croyais bonne à rien. Alors que j'croyais que cette 'amie' m'aidait et voulait mon bien, tout c'qu'elle voulait, c'est son propre bien. Une personne tellement malheureuse qu'elle avait besoin de détruire une autre personne. J'crois pas qu'elle s'en soit rendu compte pour être honnête. J'suis certaine qu'elle pense encore que ses agissement étaient normaux. 

Cette aventure là a fait que quand j'ai commencé mon autre job, celle que j'ai quitté l'an passé, mon boss m'a pas mal ramassé à p'tite cuillière. J'avais vraiment pas confiance en personne. Mais j'faisais d'la thérapie et j'ai appris à m'affirmer. Bon, c'est pas parfait (j'ai tendance à éviter les conflit plutôt qu'à confronter les situations qui m'mettent mal à l'aise), mais au moins, j'suis arrivée à m'défendre pis à exprimer mon mécontentement de temps en temps. Mais comme j'suis du genre à trop penser parfois, j'suis dans l'autre extrème aussi: trop impulsive. Faque quand les relations avec mes collègues ont commencé à s'déterriorer, j'ai pas bien gérer. 

En fait, ça m'a rappeller mon secondaire de quand j'me faisais intimider. Tout comme quand j'ai fait mon cours de confection sur mesures. Sur 20 filles, j'm'entendais vraiment bien avec une. Si elle lit ça, elle va s'reconnaître. Les autre, ça m'parlait dans l'dos, c'était méchant. Y'en a même une qui, alors que j'parlais avec mon amie que j'avais un bikini, est elle m'dire "Ark, tu met un bikini? S'cuse moi mais si j'te voyais su'à plage avec ça, j'irais t'dire de t'rhabiller!"  T'sais, comment tu peux avoir envie de devenir amie avec des gens qui pensent des choses comme ça d'toi? 

À ma job au nettoyeur, j'me suis ramassé avec des gens qui pouvaient pas dire les choses en pleines face. Des gens qui t'parle dans l'dos d'une et qui parle dans l'dos d'l'autre. J'ai eu une femme de 49 ans qui agissait comme une enfant de secondaire à essayer de monter une personne contre l'autre. J'ai travailler avec un sociopathe grave qui volait et qui essayait de mettre ça sur le dos d'un autre. J'ai eu une 